fala meu querido alunos a na clix hoje a
gente vai falar de um tema mega
empolgante e à toa que animada
vamos falar da abordagem inicial ao
paciente crítico eu quero te contar uma
história
pensa aí você fala do seu plantão são
três horas da manhã você não comeu nada
ainda aquela pizza que pediu às sete
horas da noite quando chegou que ia
jantar pra ficar de barriga cheia
hum já ficou rachada por que você não
pára um segundo seu colega foi dormir
certo falar dormir e aí você está numa
boa organizando a sala uma das coisas
que você é metódico e aí eis que o
telefone toca causa aí e você a gente
vai continuar já essa história mas que
as aulas e diz que do que a sala se
trata se trata do mais sete de
emergência como iniciar o atendimento
médico em situações emergenciais estão
retornando para a história pelo fone
tocou você atendeu sal de emergência
três da manhã
quem está passando caso que ainda passa
no caso é um serviço de projetá la
e aí de repente a enfermeira que está do
outro lado da linha ela fala pra você eu
to fazendo aí pra você um homem de 50
anos com dispneia filho em um acesso
venoso periférico e tanto a ligação cai
e aí naquele momento você está ali na
sala de emergência não sabe onde está a
enfermeira não sabe onde está o seu
colega a sala toda bagunçada você
começar a arrumar a sala como algumas
opções aqui nesse momento o partido o
que você faria frente uma situação como
essa letra a
você vai se desesperar certo você vai
ligar para sua mãe vai dizer eu não era
porque não era para estar fazendo isso
a letra b você vai parar não vou aqui no
computador rapidinho no meu celular o
aplicativo e as principais causas de
disciplina emergência ou netas e eu vou
procurar me enfermeira vou chamar ela e
vou preparar um leito de parada
tens aí nessas três possibilidades diz o
que você vai responder depois a gente
vai discutir eu queria trazer para vocês
um pouco do conceito do mais de 7 na
sala de emergência mas segue sem saber o
que significa se você não sabe explicar
rapidamente para ficar um pouquinho mais
contextualizado mas sete nada mais é do
que o pensamento é sua forma de pensar à
frente uma situação na sala de
emergência qual é uma em 7
ideal do emergencista o médico tem que
estar todo momento procurando reconhecer
o potencial gravidade daquele doente
então a gente precisa ter uma abordagem
rápida e sistemática um exame físico
direcionado a gente precisa acessar o
nível de consciência desse doente
avaliar bem as vias aéreas o padrão
respiratório e checá a hemodinâmica para
daí sim decidir o que a gente vai ou não
fazer por aquele 2
então quem respondeu à letra se
desesperou e ligou para sua mãe ficou de
dólar
espero que não é você é um cara
equilibrado você é um cara nota 10 que
sabe o que está fazendo
você marcou de letra b pesquisar as
possíveis causas de spinelli
departamento de emergência
espero que também não espero que você
tenha marcado a letra c porque a
enfermeira ela vai te ajudar a arrumar a
casa
você não sabe que está chegando você
precisa mais ter mais e precisa se
conectar com sua equipe e falar
enfermeira é o seguinte está chegando o
paciente xyz
provavelmente a gente vai precisar disso
decidi isso vamos com a nossa casa pra
gente não passar perrengue
então deixa os materiais separados a
equipe sempre reunida e trabalhando
juntos para que dê tudo certo
então na chegada do departamento de
emergência aquele paciente lá que
passaram do samu ele chegou realmente
display com ele estava todo poderoso era
um paciente emagrecido em situação de
rua
esses eram os dados vitais dele dá pra
ver direitinho 130 de batimento de 78%
de saturação de oxigênio 41 funções
respiratórias ea gente tinha ali 37
graus de temperatura e uma pea de 70 por
40 70 desse histórica 40 dias tônica
então a gente está à frente um paciente
crítico não é mesmo
e nesse momento eu queria perguntar por
algum acaso você pensaria dessa maneira
que ele tem uma insuficiência
respiratória do tipo 1a que será que ele
tem é seu pensamento neste momento a
gente não escolhe que não ao vinho
ou será que eu quero que você ouça como
chegar lá cigale que tocar o terror na
sua cabeça e seu cérebro tem que começar
a começar se interligarem as conexões
neurais tem que estar mais aceleradas
simpático ativado sudorese pupila e se
você nesse momento a gente está à frente
um paciente grave pessoal paciente grave
hemodinamicamente instável que tem que
saber o que ele tem se tem dispneia
citados o que esse tipo um tipo de tipo
mil
lógico que não galera a gente precisa
estabilizar o paciente deixar ele seguro
trazer segurança para nossa cena então
vamos lá pra nossa abordagem inicial ao
paciente crítico
primeiramente a gente vai chegar
responsabilidade sem o senhor o senhor
consegue ouvir
em seguida a gente vai avaliar se há ou
não resposta caso não tem resposta
a gente vai prontamente checar pulso
respiração bom paciente não tem pulso
então estamos diante de uma parada
cardiorrespiratória que eu faço
solicito que a gente parada iniciou
prontamente a minha massagem rcp de
qualidade
são 100 a 120 com pressões por minuto em
uma profundidade de 5 centímetros e sem
interrupções
em seguida a gente vai começar o nosso a
série s bom o paciente tem pulso sim mas
ele não respira então estou diante de
uma parada respiratória
o paciente não respira o que eu preciso
fazer iniciar prontamente a minha
ventilação de resgate
vou utilizar o dispositivo bolsa válvula
mascara o famoso huambo que a gente
conhece a nossa prática ligado sempre
uma fonte de oxigênio ea gente vai fazer
uma ventilação a cada seis segundos e
vamos reavaliar os pacientes a cada dois
minutos para saber se ele voltou a
respirar
assim como a gente faz na pcr não beleza
avalia o paciente crítico ele está ele
está estável mas ele tem pulso e ele
respira e aí estava ou não como é que se
passe está vamos fazer o move mais abcd
é o que significa move monitorização
multiparamétrico ou seja monitor certo
vamos fazer a carne e os copia do nosso
paciente
em seguida saturação de oxigênio ver
nokia sem acesso venoso e destro ou seja
hgt os gastos milhões de t 10 o bis e
mia capilar
a gente vai reconhecer
o paciente tem em seguida vamos tratar o
nosso paciente
agora vamos provar essa idéia eu vou
discriminar pra vocês
cada um dos passos o ar de vias aéreas e
obeidi padrão respiratório
o cd circulação o de de disfunções
neurológicas e o é de exposição
começando pelo lado as linhas áereas
o primeiro passo é reconhecer esse
paciente está ou não está protegendo a
via aérea
ele tem uma falha na ventilação e
oxigênio ação só decisão tem que ser
rápida eu preciso derrubar esse paciente
nesse momento é um passo extremamente
crítico essa avaliação inicial que você
vai fazer nas vias aéreas do seu
paciente tal destruída não tá então
falando do ar
a gente vai para avaliar se equivale a
uma creche r eu não sei se você já ouviu
falar em segundo nesse tema
mas é um tema muito freqüente de para a
emergência o sr é aquele paciente que
está praticamente parado
é um paciente preparada que você precisa
agir de forma imediata
então esse paciente a gente vai tomar
prontamente e não é um paciente que se
beneficia de uma seqüência rápida de
intubação nesse paciente a gente faz
apenas um bloqueador neuromuscular em
tudo direto o espaço em si no entanto
vale agora ele corre o risco de parar
entendeu então reconheça é uma creche é
o wii é uma via aérea difícil lembrados
dos milênios davi era difícil a gente
tem a nossa aula decisão de derrubar que
a gente fala bastante sobre isso mas a
gente tem o lemon hotz o romã
o smart que são peditórios devia era
difícil e que a gente pode usar para
auxiliar no nosso na nossa avaliação
inicial do paciente então avalia
laringoscopia se tenha um bom
acompanhamento da bolsa válvula máscara
se tem alguma alguma dificuldade para a
passagem de dispositivos o palco
supraglótico ou até mesmo de uma crítico
tem alguma dificuldade naquele que é o
caso do smart
em seguida a gente vai avaliar se o
paciente ele se beneficiará de uma
seqüência rápida de incubação e lembrar
que nesse momento a gente precisa ter
uma carta na manga que a gente chama é o
nosso plano b
nosso plano b de ação se a nossa via
aérea naquele momento ele não dá certo
que eu vou fazer
a gente tem que sempre pensar nisso
pessoal porque emergência de tudo pode
acontecer
agora partindo pro b briefing respiração
analisar as possibilidades do toque no
do meu doente é simétrica é assimétrica
tem alguma dificuldade ele de 20 lá
em seguida um muro veicular vamos ao
escutar o paciente aos cultos quatro
campos pulmonares ausculta posterior se
possível tenha algum sinal de redução do
muro parece que tenham que precisa de
prontamente como um pneumotórax ou não
tem apenas créditos é sugere uma
infecção sugere algo parecido ausculta
extremamente importante ea presença de
ruídos adventistas que vem junto com a
escuta as tiragens elas caracterizam pra
gente esforço respiratório do paciente
ele está com dificuldade de respirar e
está usando a musculatura acessória
lembrar de avaliar fukuma avaliar é
musculatura subir costal que você vai
você vai conseguir olhar clara nisso a
gente está tendo dificuldade ou não
naquele momento ali de respirar
partindo pra vocês servem de circulation
a gente vai avaliar o status
hemodinâmico do nosso paciente então tem
sinais de uma perfusão como é que a
gente avalia isso tempo neste momento
capilar precisando de dinheiro 10
segundos ver como é que o retorno do
retorno venoso desse paciente está
largado no tatá maior que 2 segundos
existiam sinais uma perfusão como o
livro reticular é e por aí vai para
recife pela giosa certo a gente vai
avaliar bem as extremidades dos
pacientes como avaliar se cada um volume
para ele esse é o momento que vale a
pena avaliar e também caso o paciente
esteja e potência se cabe ou não uma
droga vasoativas pacientes que estão
hemodinamicamente instáveis e ii
potência eles podem se beneficiar ou de
volume ou de droga mas lembrando que
alguns pacientes são cardiopatas e eles
não que não cabe o volume para aquele
paciente então às vezes você já pode
precisar iniciar uma droga mais ativa
desde o início e lembrar sempre de
reavaliar o doente você identificou algo
errado e identifica retrata e depois que
é avaliado o começo porque às vezes você
já tá aqui no ser e não tinha nada nas
vias aéreas
às vezes elas estavam bem tranquilas mas
aí de repente o paciente acaba relaxando
e evoluindo com uma opções e as aéreas e
você não viu deixa pra lá e guardo dele
foi degringolando por aí vai
eu já acho que eu falei de lado vamos
falar logo do de kiedis abrir discussão
ideológica
a escala de coma de glasgow a gente vai
avaliar direitinho como é que está ao
lado daquele doente lembrar como eu
sempre gosto de falar como eu falei na
aula da decisão de entubar glasgow menor
ou igual a 18 não quer dizer intubação
não pregue que eu vou ter que tomar o
meu paciente pessoal certo
a avaliação de incubação é muito maior
do que isso mas guardo uma forma fácil
de você vê esse paciente conectaria o
neurológico daquele paciente resposta
motora que a gente vai avaliar as
pupilas e o fundo de olho
as pupilas para dizer muita coisa pra
gente por pílulas anos alcoólicas elas
podem dizer que o paciente tem algum
comedimento central importante eo fundo
de olho é extremamente importante no
caso de qualquer problema a gente pode
iniciar um papel de modo que é um sinal
de hipertensão intracraniana
após avaliação inicial a gente vai
partir pra avaliação secundário seria
avaliação secundária é o que eu gosto de
chamar de anamnese padrão ouro
vamos buscar ali todos os sinais que a
gente puder nessa história que vão
auxiliar a gente um diagnóstico então o
primeiro lembra sempre de colocar
familiares e colherá do milésimo de ouro
depois a gente pode se munir de exames
laboratoriais exames de imagem e vamos
tratar de forma específica a partir de
cada causa a depender da causa que
trouxe paciente ao departamento de
emergência a gente vai tratar certo nada
mais é pra fechar nada mais do que os
tricampeões
eu sempre gosto de trazer para vocês
porque o que às vezes a gente sabe
demais mas a gente não consegue é
consegue manejar de forma de forma
lógica o nosso paciente ea gente se
perde ea gente acaba comendo bola a
gente acaba pensando em coisas que não
deveriam pensar então tem componentes
das aulas são muito simples os
princípios e as preferências
eu trago para vocês como princípios o
que você tem que fazer para todos os
atendimentos sempre mágico e tem sempre
um fluxograma sementes e as preferências
são a partir do que eu sei do que eu já
sei que já tenho de conhecimento
quais são as minhas preferências como é
que eu vou agir naquele momento e como é
que eu faço pra agir da forma adequada
sempre mantendo abandono da equipe é
aceitar o conhecimento você tem você tem
conhecimento está dentro de você
a gente só precisa sistematiza lo
fazer a nossa realidade sempre com muita
calma e com muita humildade
a equipe faz parte do nosso atendimento
sem ele não somos nada então chegou a
sua inicial enfermeiro me ajuda
fisioterapeuta me ajuda interna me ajuda
somos todos uma equipe que a gente
precisa trabalhar
juntinhos o interno ele é essencial no
nosso atendimento inicial
então se você é eterno sinta-se
privilegiado que você é o cara ajude
sempre um médico que não andou com você
beleza porque a gente precisa de você
então galera se foram as referências que
usei para trazer pra vocês nessa aula
foi foi ótimo aqui com vocês hoje em
índigo sempre que vocês dão uma ajudinha
mas se vocês quiserem se aprofunda se
quiserem saber um pouco mais de
emergência e qualquer dúvida é só falar
que será um prazer tirar dúvidas pra
vocês
foi um prazer inenarrável tá aqui
falando da melhor especialidade do mundo
e até a próximo beijo no coração